МОНУ НТУУ КПІ ім. Ігоря Сікорського ФПМ СПіСКС

Звіт з лабораторної роботи 1


"Обробка списків з використанням базових функцій"
з дисципліни "Вступ до функціонального програмування"

Студент: Овчінніков Дмитро Станіславович

Група: КВ-11

Рік: 2024

Загальне завдання
Створіть список з п'яти елементів, використовуючи функції LIST і CONS . Форма створення списку має бути одна — використання SET чи SETQ (або інших допоміжних форм) для збереження проміжних значень не допускається. Загальна кількість елементів (включно з підсписками та їх елементами) не має перевищувати 10-12 шт. (дуже великий список робити не потрібно). Збережіть створений список у якусь змінну з SET або SETQ . Список має містити (напряму або у підсписках):
хоча б один символ
хоча б одне число
хоча б один не пустий підсписок
хоча б один пустий підсписок
Отримайте голову списку.
Отримайте хвіст списку.
Отримайте третій елемент списку.
Отримайте останній елемент списку.
Використайте предикати ATOM та LISTP на різних елементах списку (по 2-3 приклади для кожної функції).
Використайте на елементах списку 2-3 інших предикати з розглянутих у розділі 4 навчального посібника.
Об'єднайте створений список з одним із його непустих підсписків. Для цього використайте функцію APPEND.
; task 1
(defvar my-list)

(setq my-list (list 'a 3 (list 'g '5) () '(nil)))
; (setq my-list (cons 'a (cons 3 (cons (list 'g '5) (cons () (cons '(nil) nil))))))
(print my-list)

; task 2
(print(car my-list))

; task 3
(print(cdr my-list))

; task 4
(print (third my-list))

; task 5
(print (car (last my-list)))

; task 6
(print(atom (car my-list)))
(print(atom (third my-list)))
(print(atom (fourth my-list)))

(print(listp (second my-list)))
(print(listp (third my-list)))
(print(listp (fifth my-list)))

; task 7
(print(eq (car my-list) (car my-list)))
(print(EQUALP my-list my-list))

; task 8
(print(append my-list (third my-list)))

Завдання за варіантом №1
Створіть список, що відповідає структурі списку, наведеній на рисунку (за варіантом). Для цього допускається використання не більше двох форм. Номер варіанту обирається як номер у списку групи, який надсилає викладач на початку семестру (на випадок, якщо протягом семестру стануться зміни в складі групи), за модулем 8: 1 -> 1, 2 - > 2, ..., 9 -> 1, 10 -> 2, ... Примітка: на рисунках однакові імена символів можуть бути позначені в кількох місцях, проте, загалом, вони позначають один і той самий символ.
; variant 1
(defvar temp-list)
(setq temp-list (list nil 'B 1))
(print (list 'A (cdr temp-list) 'C (cdr temp-list) ))
Результат виконання програми
(A 3 (G 5) NIL (NIL))
A
(3 (G 5) NIL (NIL))
(G 5)
(NIL)
T
NIL
T
NIL
T
T
T
T
(A 3 (G 5) NIL (NIL) G 5)
(A (B 1) C (B 1))
